# Скачивание фото из NASA и SpaceX

Этот набор скриптов позволяет скачивать фото космоса, Земли, запуска ракет из NASA и SpaceX и сохранять их к Вам на компьютер.

## Что необходимо подготовить

Для работы скриптов будет необходима установка Python 3. После чего нужно подгрузить необходимые пакеты для нормальной работы скрипта с помощью pip. Для этого введите в командной строке команду:
```
pip install -r requirements.txt
```

Если ВЫ планируете делать много запросов на сайты NASA, тогда стоит у них завести собственный API ключ, т.к. по демо ключу - `DEMO_KEY`, который указан по умолчанию, кол-во запросов в час ограничено. Для этого нужно зайти на их [сайт](https://api.nasa.gov), ввести там свои данные и сгенерировать свой токен.

*фото*

Для дальнейшего использования токена при запросах в скриптах `get_NASA_APOD_image.py` и `get_NASA_EPIC_image.py`, необходимо создать переменное окружение `.env`, в котором необходимо прописать Ваш ключ в слудующем формате:
```
NASA_API_KEY='Ваш API ключ'
```
Дальше скрипты сами будут подтягивать Ваш ключ при исполнении.

## Как пользоваться

Данный репозиторий предлагает всего 3 скрипта:
- `get_SpaceX_launch_images.py`
- `get_NASA_APOD_image.py`
- `get_NASA_EPIC_image.py`

Каждый из них при запуске создает в директории откуда запускается папку `images`, если она не была создана до этого.

### get_SpaceX_launch_images

Данный скрипт помогает скачать фото запуска ракет с сайта SpaceX. При вызове пользователь может указать несколько параметров:
- -id - id запуска ракеты.
- -r - в случае указания параметра как `True`, скрипт скачивает фото случайного запуска.

Эти параметры не обязательно указывать, без них скрипт скачает фото самого последнего запуска. Для более подробного описания можно вызвать команду в терминале:
```
python get_SpaceX_launch_images.py -h
```
Вызов этого скрипта осуществялется следующим образом:
```
python get_SpaceX_launch_images.py
```
С указанием параметров:
```
python get_SpaceX_launch_images.py -id=*id запуска* -r=True
```

### get_NASA_APOD_image

Следующий скрипт позволит Вам скачать так называемое [APOD(Astronomy Picture of the Day)](https://api.nasa.gov/#apod) в любом кол-ве при помощи API сайта NASA. Этот скрипт имеет только один параметр:
- -c - кол-во фото, которое нужно скачать за раз. Если его не указывать, будет скачиваться только 1 фото.

Вызывается этот скрипт следующей командой:
```
python get_NASA_APOD_image.py
```
C указанием параметра:
```
python get_NASA_APOD_image.py -c=10
```
Для подробного описания скрипта ввести в терминале
```
python get_NASA_APOD_image.py -h
```

### get_NASA_EPIC_image

Данный скрипт позволит Вам скачать настоящие фото Земли из API сервиса NASA под названием EPIC(Earth Polychromatic Imaging Camera). Этот скрипт имеет только один параметр:

-c - кол-во фото, которое нужно скачать за раз. Если его не указывать, будет скачиваться только 1 фото. Однако за раз не может быть скачано больше 13 фото.

Вызывается этот скрипт следующей командой:
```
python get_NASA_EPIC_image.py
```
C указанием параметра:
```
python get_EPIC_APOD_image.py -c=10
```
Для подробного описания скрипта ввести в терминале
```
python get_NASA_APOD_image.py -h
```
## Цель проекта
Данный проект создан в учебных целях.
